Visão geral do teste de unidade.
Primeiro, um pouco de contexto.
À medida que seus projetos crescem com mais scripts, mais métodos e mais complexidade, pode ser difícil garantir que
que o novo código não quebra nenhum código antigo.
Os testes automatizados podem ajudar a garantir que o seu código esteja funcionando conforme o esperado.
Os testes automatizados nos ajudam a descobrir como e onde os erros ocorrem no início do processo, em vez de
a opção muito mais cara de esperar que os usuários finais relatem esses bugs.
Portanto, você pode usar arquiteturas MVC sem testes e pode usar testes sem arquitetura MVC.
Então, por que é importante falar sobre esses tópicos juntos?
É porque a combinação dessas duas tecnologias é incrivelmente poderosa ao usar uma arquitetura
como a MVC.
Ela ajuda a garantir que o seu código seja mais desacoplado, que cada classe tenha um único propósito e que as soluções
sejam mais simples.
Todas essas são características para um código mais testável também.
A inclusão de testes em seu projeto aumentará a robustez e a confiança, além de incentivar soluções simples,
especialmente quando habilitado com o desenvolvimento orientado a testes, que discutiremos.
Adicionar testes unitários ao seu projeto e fluxo de trabalho economizará tempo.
Economiza planejamento, desenvolvimento e manutenção.
Ele acrescenta mais confiança ao seu código e, com essa confiança, você pode ter muito mais ousadia em seus projetos.
fatores de risco.
Pense na possibilidade de executar todos os seus testes antes de uma grande refatoração e, depois, economizar tempo e dar a
você terá mais confiança de que o refatoramento funcionou bem.
O teste é tanto uma arte quanto uma ciência.
Com mais pesquisa e mais prática, cada desenvolvedor pode desenvolver sua própria arte.
Também testes de baixo nível que testam coisas em nível de unidade.
Métodos individuais, digamos, e as práticas e a evolução de seu software que virão de
que incentiva a discussão em nível mais alto também sobre as escolhas arquitetônicas, dependências ou falta de
em todo o seu código e como esses sistemas são acoplados ou desacoplados.
Tudo isso faz parte de uma conversa mais ampla que convida a trazer uma boa organização para o seu software.
Nosso primeiro objetivo, especialmente se formos novatos em testes, é garantir que um método específico tenha o resultado desejado.
resultados desejados.
Uma vez feito isso, você pode testá-lo com condições inesperadas e casos de canto que podem convidar à discussão
e análise sobre a estrutura da classe em si.
Em seguida, você pode analisar a finalidade do sistema em que essa classe se encontra.
E, como mencionei, esse tipo de análise nos dá uma oportunidade e um formato para analisar a grande
solução em grande escala que temos diante de nós.
Em software.
Há muitos tipos diferentes de testes e, quer você saiba ou não, você já está fazendo testes.
Alguns dos tipos mais comuns de testes são o teste de fumaça.
Esse é um teste bastante casual: será que funciona para mim?
E, para muitos de nós, esse pode ser o único tipo de teste de projeto que estamos fazendo.
Toda vez que você faz um novo código, você executa o aplicativo como um usuário ou joga o jogo como um jogador e você
vê se esse caminho específico pelo aplicativo ou jogo funciona da maneira que eu espero?
Depois, há o teste de usuário em que, periodicamente, talvez após uma compilação semanal, você convida alguns usuários
ou jogadores para experimentar o jogo.
Aqui você está procurando não apenas se o jogo tem bugs, mas se ele atende às expectativas do usuário?
É divertido jogar esse tipo de coisa?
E com o teste de unidade, você está analisando uma seção muito pequena da experiência, talvez apenas uma única
chamada de método ou uma pequena série de chamadas à medida que os sistemas trabalham juntos.
E você está se perguntando: isso funciona como deveria funcionar?
Como mencionei, já estamos fazendo testes de fumaça como uma forma fundamental de abordar os projetos.
Então, vamos imaginar um exemplo simples aqui.
Se tivéssemos um aplicativo do tipo "clique no botão", que tem um botão e, quando você clica nele, você ganha.
Poderíamos acrescentar algum código a isso.
Compile e execute a experiência.
Clique no botão um e veja se ele mostra o texto de vitória de você ganhou.
Isso seria um teste de fumaça e você poderia passar isso para o usuário e ver se funciona para ele.
Em ambos os casos, esse é um teste bastante caro para executar e é um uso muito restrito do código
aqui.
Nesse exemplo simples, pode parecer que podemos capturar todos os casos de uso, mas imagine um jogo maior
com loops de núcleo e loops de metal.
Você não pode contar com o desenvolvedor ou o usuário e com o teste do usuário, testando todos os botões, todos os
funcionalidade, todas as entradas e todos os resultados potenciais.
Quando feito corretamente, o teste de unidade pode capturar mais caminhos através do código mais rapidamente, e você
pode executar esse conjunto de testes automaticamente com mais frequência ao longo do tempo.
Você está criando uma lista de testes permanentes que estão prontos para serem executados.
Assim, você sabe que o novo código não quebra nenhuma funcionalidade antiga.
Algumas equipes operam sob os princípios do desenvolvimento ágil, o que inclui uma parte do seu calendário chamada
um sprint.
Por exemplo, a cada duas semanas, a equipe se compromete a adicionar alguns novos recursos a cada hora, dia, semana ou
sprint.
A equipe pode executar esses testes automatizados novamente.
É uma ótima oportunidade para detectar quaisquer erros.
Então, como estamos executando esses testes exatamente?
Bem, o Unity tem suporte para testes dentro do editor do Unity.
Há uma janela dedicada que você pode abrir e executar manualmente esses testes sempre que quiser.
Esse é um ótimo lugar para começar.
É claro que automatizar isso é possível e recomendado para projetos maiores.
Há maneiras de vincular isso ao seu controle de versão, de modo que toda vez que você fizer um commit ou se comprometer com um determinado
branch, você possa executar esses testes novamente.
O próprio Unity oferece alguns serviços, incluindo a compilação do Unity Cloud.
Isso imita a execução desses testes e a construção do seu jogo, mas feito em um servidor que faz isso automaticamente
uma vez por dia ou com a frequência que fizer sentido.
Agora, no desenvolvimento geral do unity, estamos familiarizados com dois modos diferentes dentro do unity
experiência.
Antes de apertarmos o botão play, estamos em um modo de edição.
Quando apertamos o botão play até que a cena pare, estamos no modo play.
Com o teste de unidade, você pode testar em qualquer um desses dois modos.
Há várias maneiras diferentes de abordar isso.
Algumas das ideias de teste que você teria aqui seriam chamar um método e ver se ele lhe dá o
resultado esperado.
Digamos que temos uma classe de sistema matemático com um método ADD e você simplesmente passa os parâmetros conhecidos e vê
se ele corresponde ao resultado conhecido.
Você também pode ter testes que façam perguntas específicas sobre a funcionalidade do ED.
A janela do Ed apareceu no tamanho adequado onde os objetos do jogo ou a câmera estavam na posição correta?
antes de a cena começar?
Fazer testes e editar o modo quando puder é um ótimo lugar para começar, portanto, faça isso por padrão.
Modo de reprodução.
O teste é incrivelmente útil, mas vem com a complexidade adicional do código de tempo de execução.
Aqui, você está testando não apenas o retorno e o resultado de um determinado método, mas está testando isso dentro de
o ciclo de vida maior dos objetos do jogo e outros conceitos da unidade.
E se estiver aqui, você pode testar o código que depende de uma atualização de início de ativação, etc. coisas que só são executadas
em tempo de execução.
Algumas ideias de teste aqui são para ver se um prefab, uma vez instanciado, executa seu método de início corretamente.
Sem nenhuma exceção.
Você pode testar o código ao longo do tempo.
Esse loop é executado corretamente?
Depois de alguns segundos.
Você pode verificar as interações físicas em tempo de execução.
Quantos quiques uma bola terá em seu jogo 3D antes de parar de testar o fator de quique?
Um pouco mais de contexto aqui.
Historicamente, a unidade não oferecia testes integrados no editor usando a execução ou janela de teste.
Veremos.
Nos muitos anos desde o lançamento do Unity, essa funcionalidade foi adicionada e expandida lentamente.
A partir da última versão do Unity.
Temos tudo o que precisamos para executar os tipos de testes que desejamos da maneira que desejamos.
Nunca houve um momento melhor para adicionar testes unitários ao seu fluxo de trabalho e, juntos, veremos como
fazer isso.
Obrigado.